# 外观模式



### 家庭影院问题

* DVD 播放器、投影仪、自动屏幕、环绕立体声、爆米花机， 要求完成使用家庭影院的功能， 其过程为：
  * 直接使用各设备遥控器: 统筹各设备开关
    1. 开爆米花机;
    2. 放下屏幕;
    3. 开投影仪;
    4. 开音响;
    5. 开 DVD 选影片;
    6. 去拿爆米花;
    7. 调暗灯光;
    8. 播放;
    9. 观影结束, 关闭各种设备.



### 传统方式

* 直接挨个调用各设备的开关进行开启或关闭.



#### 问题分析

* 在 main 方法中,创建各个子系统的对象, 并直接调用子系统的相关方法, 会造成调用过程凌乱, 没有清晰的过程.
* 不利于对子系统操作的维护.
* 解决思路: 定义一个高层接口, 给子系统中的一组接口提供一个 **一致性的界面 (例如在高层接口提供相关的方法如：ready、play、pause、end )** 用来访问子系统中的一群接口.
  * 也就是说通过定义一个一致性的接口(界面类), 用以屏蔽内部子系统的内部细节 ==> 外观模式.



### 基本介绍

* 外观模式也叫**过程模式** ,外观模式为子系统中的一组接口提供一个一致的界面, 此模式定义了一个高层接口, 这个接口使得这一子系统更加容易使用.
* 外观模式通过定义一个一致的接口, 用以屏蔽内部子系统的细节, 使得调用端只需要跟这个接口发生调用, 而无需关心这个子系统的内部细节.




### 框架中的外观模式

* MyBatis 中的 Configuration 去创建 MetaObject 对象时就使用到了外观模式






